इन सभी गोलियों को दाग दो।
इन्हें बर्बाद मत करो।
इन्हें खत्म करो।
क्या तुमने उसे मारा?
जारी रखना।
लक्ष्य की सूचना दें।
सभी चूक गए।
यहाँ आओ।
मिलने आना।
याद।
यहाँ।
यहाँ आओ।
निशाने पर सटीक प्रहार।
जारी रखना।
इतने करीब।
सटीक निशाना।
एक शाट मे एक को मार डालो।
यह आपकी फायरिंग के लिए सबसे उपयुक्त दूरी है।
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए।
युद्ध के मैदान में, किसी भी समय,
अगर आपको आत्मविश्वास नहीं है,
इस रुख को बनाए रखें
और दुश्मन के पास जाओ।
जिओ ये.
मैं आपको बस इतना ही सिखा सकता हूँ।
बात बस इतनी सी है।
धन्यवाद।
इस बंदूक को अपने पास रखो।
आप इसे मुझे दे रहे हैं?
धन्यवाद।
चल दर।
कॉमरेड जिओ ये.
मैं आपके बारे में बताऊं।
ये निर्देशक शेन हैं।
सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो का।
नमस्ते महोदय।
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है, कॉमरेड शियाओ ये।
मंत्री ली ने अभी-अभी काफी देर तक आपकी प्रशंसा की।
वह आपके बारे में बहुत अच्छी राय रखता है।
खैर, मंत्री ली,
क्या मैं अब उसे वापस ले जा सकता हूँ?
हाँ।
निर्देशक शेन।
मैं सिर्फ एक बात पर जोर देना चाहूंगा।
आपको उसे सुरक्षित और सही सलामत वापस लाना होगा।
में अपनी ज़बान देता हूँ।
फिर मैं कॉमरेड शियाओ ये को पहले वापस ले जाऊंगा।
ठीक है।
मंत्री ली, विदाई।
निर्देशक शेन।
अब हम कहाँ जा रहे हैं?
ज़ाओज़ी लान्या जुनटोंग परिसर में।
मिस ये।
घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
यह मिशन छोटा है
और बहुत सरल।
आपको घर वापस आए कई साल हो गए हैं, है ना?
कई साल।
इसे घर जाकर परिवार से मिलने जैसा ही समझें।
जल्दी करो।
मिस ये।
कुछ ही देर में, शियाओ वांग आपको पहले ऑफिस ले जाएगा।
मैं थोड़ी देर में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
क्या मुझे भी उन्हीं की तरह बनना पड़ेगा?
मैं आपको अभी बताता हूँ।
आपको अभी इसे पहनने की जरूरत नहीं है।
गतिविधियों पर ध्यान दें।
सभी लोग, गतिविधियों के मुख्य बिंदुओं को याद रखें।
निदेशक।
उस व्यक्ति को बरामद कर लिया गया है।
बहुत ही सहजता से।
आप क्या सोचते हैं?
वह सचमुच में एक नौसिखिया है।
क्या आप उनसे मिलना चाहेंगे?
कोई ज़रुरत नहीं है।
आप इसे संभालिए।
ठीक है।
तो, मिस ये।
इसकी आदत पड़ रही है?
मिशन को पूरा करने के लिए,
इस बार हम
हमने आपके लिए एक छद्म पहचान तैयार कर ली है।
अब से,
आप एक सर्जन हैं
शंघाई के रुइहुआ अस्पताल में।
अस्पताल का विवरण,
सहकर्मियों के साथ आपके संबंध,
और शंघाई में आपके जीवन के सभी पहलुओं से संबंधित।
ये सब यहाँ लिखे हुए हैं।
इन्हें जल्द से जल्द याद कर लें।
इसके बाद मैं जो कहूंगा वह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है।
आपके काम की वजह से,
आप श्री तांग शेंगमिंग से मिले।
वह वांग शासन में एक वरिष्ठ सलाहकार हैं।
शंघाई में उनका काफी दबदबा है।
वह कभी आपका मरीज था।
12 मार्च को,
आप शंघाई में एक सज्जन से मिले
उनका नाम मिस्टर वू है, जो सूट पहनते हैं।
श्रीमान टैंग, आपके साथ उनकी सामान्य बातचीत के माध्यम से।
मुझे पता चला कि आप संजाओ द्वीप से हैं
झोंगशान काउंटी, गुआंग्डोंग में।
उनके एक मित्र, श्री वू,
द्वीप पर संयोगवश उनका कुछ काम था।
और खोजने की जरूरत थी
द्वीप से परिचित एक स्थानीय व्यक्ति।
इसलिए श्री तांग ने परिचय दिया
तुम दोनों।
यह श्री वू हैं,
पूरा नाम: ताकेकी इचिरो,
वह एक वरिष्ठ जापानी अधिकारी हैं।
मैं किसी जापानी व्यक्ति को कैसे जान सकता हूँ?
और उससे दोस्ती कर लें?
मिस ये।
ऊपर दी गई सामग्री की यथाशीघ्र समीक्षा करें।
आप इस कमरे से बाहर नहीं जा सकते।
आप इन सामग्रियों को बाहर नहीं ले जा सकते।
दरवाजे पर हमारे लोग मौजूद हैं।
आपकी सुरक्षा के लिए जिम्मेदार गार्ड।
आप किसी भी काम के लिए उनसे संपर्क कर सकते हैं।
आधे घंटे में,
हमारे पास कई बुनियादी प्रशिक्षण अभ्यास हैं।
ये कपड़े पहन लें।
क्या आपको चित्रकार पसंद हैं?
नहीं।
दूसरा वाला, द्वितीय लेफ्टिनेंट।
द्वितीय प्रतिनिधि।
तीसरा व्यक्ति भी द्वितीय लेफ्टिनेंट है।
दूसरा एक।
नौसेना अधिकारी की सेवा टोपी।
नौसेना के रियर एडमिरल के कंधे पर लगाने वाले बोर्ड।
नौसेना के लेफ्टिनेंट कमांडर के कंधे पर लगाने वाले बोर्ड।
यह वाला.
मिस ये।
अगला,
हम संचालन करेंगे
टेलिंग और काउंटर-टेलिंग पर बुनियादी प्रशिक्षण।
किसी का पीछा करते समय,
आपको याद करना होगा
उनकी सभी विशेषताएं।
तक में
भीड़भाड़ वाली जगहें,
आप उन्हें खो नहीं सकते।
बस इस महिला का अनुसरण करें।
चियोंगसम पहने महिला।
उसका पीछा करो।
क्षमा मांगना।
यह धनात्मक टर्मिनल है।
यह नेगेटिव टर्मिनल है।
इसे कनेक्ट करने के बाद,
बस सीधे नीचे दबाएं।
आप इसे कनेक्ट करें।
ठीक है, इसे यहाँ जोड़ दें।
जब आप इसे नीचे दबाते हैं,
आप भी डरो मत।
यह एक अभ्यास दौर है।
यह खतरनाक नहीं है।
अच्छा, अब आप इसे आजमाइए।
माँ।
मैं जा रहा हूं।
निर्देशक शेन।
उन्होंने मुझसे ये सामग्री लाने को कहा।
कृपया इनसे परिचित हो जाएं।
तथापि,
आप इन्हें केवल यहीं पढ़ सकते हैं।
आप इन्हें बाहर नहीं निकाल सकते।
निदेशक ने आज नाश्ते के बाद कार्रवाई का आदेश दिया है।
आप उसके साथ प्रस्थान करेंगे।
सबसे पहले, चांगडे लिक्सियन हवाई अड्डे के लिए उड़ान भरें।
फिर चांगडे लिक्सियन से नदी के जहाज से शंघाई के लिए प्रस्थान करें।
बात कुछ इस तरह है, मिस ये।
यहां प्रशिक्षण लेने वाले सभी लोग
राजनीतिक जांच साक्षात्कार से गुजरता है।
और कुछ फॉर्म भरता है।
कुछ फॉर्म भरता है।
यह तो एक नियमित प्रक्रिया है।
काम खत्म होने के बाद मुझे दे देना।
नाम, जन्मस्थान, सामाजिक संबंध।
और शपथ।
आप इसे हूबहू कॉपी कर लीजिए।
यह शपथ
इसका उद्देश्य प्रशिक्षु की धारणा को और गहरा करना है।
फॉर्म भरने वाले व्यक्ति को लगातार याद दिलाते रहना
उन्हें अपने मिशन को नहीं भूलना चाहिए।
मैं अपना वचन निभाता हूँ।
मुझे बुलाया नहीं गया था।
मुझे किसी देवदूत ने सूचित नहीं किया।
मैं अपने गुलाब के साथ फिर से कसम खाता हूँ
प्रत्येक पवित्र मधुमक्खी द्वारा,
पहाड़ी से आती हुई डेज़ी की आवाज़ से।
आपको किसने कहा कि आप बिना तैयारी के ही काम चलाएं?
मुझे पता है।
फॉर्म भरने के बाद,
और मेरी फोटो संलग्न करें।
क्या मैं आपके लोगों में से एक बन जाऊं?
मैं एट्थ रूट आर्मी का मेडिकल कर्मी हूँ।
मैं मूर्ख नहीं बनूंगा।
मिस ये,
हम आपसे राष्ट्रवादी पार्टी में शामिल होने के लिए भी नहीं कह रहे हैं।
यदि आप यह फॉर्म भरते हैं,
हम कर सकते हैं
आपको एक विशिष्ट सैन्य रैंक प्रदान करना।
यदि आप जापानियों के हाथों में पड़ जाते हैं,
पद होना, पद न होने से बेहतर है।
नानजिंग में जापानी लोग
इतने सारे चीनी सैनिकों को मार डाला।
क्या उन लोगों के पास पद नहीं थे?
यह महिला बहुत जिद्दी है।
मैं यह फॉर्म भरने के लिए अनिच्छुक हूं।
मैंने इस पर ये बातें लिखीं।
राष्ट्रवादी-कम्युनिस्ट सहयोग के दौरान, प्रत्येक पक्ष अपनी आवश्यकता के अनुसार चीजें लेता है।
जाने भी दो।
मिस ये।
बाहर तेज हवा चल रही है।
इसे पहन लो।
धन्यवाद।
क्या आपको समुद्री बीमारी है?
थोड़ा असहज।
क्षितिज की ओर देखो, सब ठीक हो जाएगा।
समुद्र की ओर मत देखो।
मैं आपके लिए एक उपहार लाया हूं।
यह एक ब्राउनिंग एम1906 पॉकेट पिस्टल है।
यह उसी प्रकार के गोला-बारूद का उपयोग कर सकता है।
जैसा कि आपको जारी किया गया था।
ब्यूरो में हमारी कई महिला फील्ड एजेंट हैं
इसे ले जाना पसंद है।
वे इसे रखते हैं
उनकी मोजों के अंदर, जांघ के भीतरी हिस्से पर।
इस तरह यह ज्यादा छिपा रहेगा।
मुझे उम्मीद है कि यह आपकी जान बचा सकता है
एक नाजुक क्षण में।
धन्यवाद।
ताकेकी इचिरो जानता था
जिस क्षण से उसे सक्रिय किया गया,
हो सकता है कि उसने अपनी माँ को हमेशा के लिए अलविदा कह दिया हो।
वह जानता था
कि वह जीवित लौट पाएगा या नहीं,
उनका पेशा उन्हें अनिर्णायक होने की अनुमति नहीं देता था।
या फिर भावनाओं से चिपके रहें।
अब,
पारिवारिक रिश्तों से भी ज्यादा महत्वपूर्ण चीजें थीं
उसके ऐसा करने का इंतजार कर रहा हूँ।
वह लगभग दस वर्षों तक निष्क्रिय रहा था।
अपनी मां के पास चुपचाप रहकर वह अपने पैतृक कर्तव्य का निर्वाह कर रहा था।
आज के दिन के लिए सब कुछ।
अब समय आ गया था कि वह निष्ठापूर्वक अपने देश की सेवा करे।
माफ़ करें।
क्या मैं यहां बैठ सकता हूं?
कृपया।
क्या आप भी एक अधिकारी हैं?
आप किस यूनिट से हैं?
कर्नल साहब।
यह आज का अखबार है।
क्या आप इसे पसंद करेंगे?
धन्यवाद।
कर्नल साहब।
सभी लोग जल्दी से अपनी-अपनी सीटों पर बैठ जाएं।
बैठना।
यह विमान केवल इतना ही भार वहन कर सकता है।
सात सौ गैलन ईंधन।
यह बिल्कुल भी पर्याप्त नहीं है।
इसके बाद
कम ऊंचाई पर बमबारी का प्रशिक्षण।
सबसे पहले, हम सौ पाउंड के बम गिराएंगे।
तीन सौ फीट की ऊंचाई से।
मुख्य बात यह है कि लक्ष्य के ऊपर स्थिर रहना है।
बम गिराओ, सीधी उड़ान बनाए रखो,
और फिर पूरी रफ्तार से भाग जाओ
विस्फोट की लहर से बचने के लिए।
एक बार जब आप इसमें महारत हासिल कर लें,
हम सबको पांच सौ पाउंड के बम गिराने का प्रशिक्षण देंगे।
पंद्रह सौ फीट की दूरी से।
समझा?
जी श्रीमान।
लेफ्टिनेंट।
हम अल्प उड़ान का संचालन कर रहे हैं
और निम्न ऊंचाई पर बमबारी का प्रशिक्षण किस कारण से दिया जाता है?
मुझे आप पसंद हो,
मुझे इसका उत्तर जानना बहुत अच्छा लगेगा।
यदि कोई अन्य प्रश्न नहीं हैं,
जल्दी से तैयार हो जाओ।
घर छोड़ देना।
लेफ्टिनेंट।
लड़के।
कोल।
घूमने जाइए, वाशिंगटन के लिए उड़ान भरिए।
जी श्रीमान।
चलो, जल्दी करो।
सेवन-सेवन-जीरो-सेवन ने उड़ान भरने का अनुरोध किया।
सेवन-सेवन-जीरो-सेवन उड़ान भरने के लिए तैयार।
सेवन-सेवन-जीरो-सेवन रनवे पर आ रहा है।
सेवन-सेवन-जीरो-सेवन उड़ान भर रहे हैं।
लेफ्टिनेंट कर्नल, जनरल आपका इंतजार कर रहे हैं।
डंकन।
आज जनरल का मूड कैसा है?
मनोदशा?
मतलब, क्या आज जनरल का मूड अच्छा है?
क्यों?
ऐसा लगता है कि आपके मन में कुछ चल रहा है।
क्या आपको याद है मैंने क्या कहा था?
क्या मैंने आपसे पहले भी मदद मांगी थी?
मुझे याद है।
मैं इसमें आपकी मदद नहीं कर सकता।
जिमी डूलिटल।
तुम्हें देखकर अच्छा लगा, नौजवान।
प्रशिक्षण कैसा चल रहा है?
बहुत खूब, जनरल।
स्वयंसेवकों
एग्लिन फील्ड में पहले ही रिपोर्ट कर चुके हैं।
बी-25 बमवर्षक विमानों में वर्तमान में संशोधन किए जा रहे हैं।
यह है
सारे विवरण।
यह सब रिपोर्ट में लिखा हुआ है।
उत्कृष्ट।
इसलिए,
क्या आप कुछ और जोड़ना चाहेंगे?
जी हां, जनरल जी।
फिलहाल, मैं केवल आदेशों के अधीन हूँ।
इन पायलटों को प्रशिक्षित करने के लिए।
लेकिन मुझे लगता है कि आपको किसी की ज़रूरत है
इस मिशन का नेतृत्व करने के लिए।
मैं स्वयंसेवक।
जिमी,
इसमें कोई संदेह नहीं है
आप सेना के सबसे अग्रणी हैं
उड़ान विशेषज्ञ।
लेकिन मुख्यालय में बहुत काम है।
जिसे आपकी जरूरत है।
अगर हमें लड़ना पड़े,
हमें सावधानीपूर्वक योजना बनानी होगी।
यह सिर्फ शारीरिक बल की प्रतियोगिता नहीं है।
ये युवा पायलट,
वे सभी कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
लेकिन उन्हें जरूरत है
वास्तविक युद्ध प्रशिक्षण।
आपसे अधिक उपयुक्त कोई नहीं है।
यह सच है।
क्या हम इस बारे में बाद में चर्चा कर सकते हैं?
जनरल, हमारे पास समय नहीं है।
अगर मैं टीम का नेतृत्व करता हूँ,
सफलता की संभावनाएँ
और उन युवकों को जीवित वापस लाने के बारे में।
इसमें काफी वृद्धि होगी।
यह शायद सही है।
लेकिन मुझे लगता है कि हम दोनों यह जानते हैं
यह मिशन
बहुत कम लोग ही जीवित लौट पाएंगे।
मैं सबसे बुरे हालात के लिए तैयार हूं।
सामान्य।
मेरा परिवार भी ऐसा ही है।
ठीक है।
अगर
चीफ ऑफ स्टाफ मिफ हारमोन ने मंजूरी दे दी है।
मैं भी हरी झंडी दे दूंगा।
शुभकामनाएं, जिमी।
धन्यवाद, जनरल।
मंच बिल्कुल वहीं पर है।
बैंड वहीं पर है।
मेरे बगल वाली सीट अभी भी खाली है।
यही मेरा मुख्य मुद्दा है।
मैं वाकई एक महिला का इंतजार कर रहा हूँ।
डंकन।
आपको मेरा एक काम करना होगा।
यह क्या है?
एक रिपोर्ट खोजें
जनरल अर्नोल्ड के हस्ताक्षर के लिए।
क्यों?
जनरल उधार लिए गए चाकू से हत्या करने की योजना बना रहा है।
चीफ ऑफ स्टाफ मिफ हारमोन को नियुक्त करने की योजना बना रहे हैं
किक मी आउट।
उसे रोको।
उसे फोन करने मत दो।
मैं तुम्हें एक ड्रिंक पिलाऊँगा।
ठीक है।
माफ़ करें।
कृपया एक तरफ हट जाइए, महोदय।
तुम्हें क्या हुआ है? क्या तुम किसी बात पर अड़े हुए हो?
महोदय।
जनरल अर्नोल्ड ने मुझे मिशन का नेतृत्व करने की अनुमति दे दी है।
उन्होंने मुझसे आपकी स्वीकृति भी प्राप्त करने का अनुरोध किया।
क्या ऐसा है?
तब मेरे पास सहमत होने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचता।
आपसे अधिक उपयुक्त कोई नहीं है।
धन्यवाद, चीफ ऑफ स्टाफ।
क्या आप एक आदेश लिख सकते हैं, महोदय?
ठीक है।
इसे युद्ध विभाग को ले जाइए।
और
मैं उन्हें सूचित कर दूंगा।
हारमोन बोल रहा है।
नहीं, वह यहीं है।
वास्तव में?
जिमी ने कहा कि यह तुम्हारा विचार था।
इसलिए मैं भी सहमत हो गया।
अब पीछे हटने में बहुत देर हो चुकी है।
मैंने पहले ही हस्ताक्षर कर दिए हैं।
सही।
आप जा सकते हैं, लेफ्टिनेंट कर्नल।
डूलिटिल।
तुम मुझे एक ड्रिंक पिलाओगे।
आशा है आपको साके पसंद आएगा।
मैं करता हूं।
सामान्य।
डूलिटिल।
तुम जानती हो कि मैं तुम्हें खोना बिल्कुल नहीं चाहता।
जिमी।
जब आप मिशन पर जाते हैं,
अपना और उन लड़कों का ख्याल रखना।
मुझे उम्मीद है कि आप सही सलामत वापस आ जाएंगे।
मैं स्वयं आपको पदक पहनाऊंगा।
जी हां, जनरल जी।
अब विट चेन के बारे में।
चीनी लोग उसकी तलाश में मदद कर रहे हैं।
हमें हर संभव प्रयास करना होगा
उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
लेकिन आपको यह भी पता होना चाहिए
मैं उसका प्रतिस्थापन भेज रहा हूँ।
इसलिए आपको बस अपने मिशन को पूरा करने पर ध्यान केंद्रित करना होगा।
समझा?
जी हां, जनरल जी।
शुभकामनाएं, नौजवान।
आप नियंत्रण अपने हाथ में लें।
सर, मेरी उड़ान कैसी रही?
ठीक-ठाक।
कुछ गड़बड़ी के संकेत थे।
बायां इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा है।
कंपास को पुनः कैलिब्रेट करने की आवश्यकता है।
ईंधन गेज थोड़ा ढीला है।
इस उड़ान में बारह छोटी-मोटी समस्याएं थीं।
इन्हें जल्द से जल्द ठीक करवा लें।
क्या चल रहा है?
विमान का प्रोपेलर रुक गया है।
आप,
कॉकपिट में जाओ
और कप्तान को बता दो
एक प्रोपेलर खराब हो गया है।
जी श्रीमान।
कप्तान
बायां प्रोपेलर नहीं घूम रहा है!
अपनी सीट पर वापस जाओ।
हमने शंघाई ग्राउंड कंट्रोल को सूचित कर दिया है।
वे दमकल गाड़ियों और एम्बुलेंस को तैयार कर रहे हैं।
किसी भी स्थिति के लिए तैयार रहना।
क्या ऐसा है?
वापस जाओ और बैठ जाओ।
घबराओ मत, सब ठीक है।
कर्नल।
हमारे पास अब सिर्फ एक ही इंजन बचा है।
कृपया इसे पहन लें।
शायद ज़रुरत पड़े।
सभी लोग शांत रहें।
हमने पैराशूट तैयार कर लिए हैं।
हम इन्हें तुरंत वितरित करेंगे।
इन्हें जल्दी से पहन लें।
कर्नल।
विमान में एक बड़ी समस्या है।
उन्होंने पहले ही सूचित कर दिया है...
... दमकल गाड़ियां और एम्बुलेंस।
कर्नल जी, कृपया इसे जल्दी से पहन लीजिए।
आप इसे पहले पहनें।
मुझे कप्तान की अनुमति चाहिए।
मुझे कॉकपिट में प्रवेश करने की अनुमति देने के लिए।
उसे उतरने में मदद करने के लिए।
जी श्रीमान।
कर्नल।
एक इंजन खराब हो गया है।
या फिर दो पायलट इतने युवा...
इनमें से कौन सा विकल्प पीछे बैठे यात्रियों को आराम देगा...?
...और अधिक घबराहट?
क्या आपने विफलता का कारण पहचान लिया है?
रिपोर्टिंग, कर्नल।
हम मुख्य भूमि से शंघाई के लिए हवाई जहाज से गए।
हम चौथे स्तर के तूफान से गुजरे।
संभवतः इसी वजह से एक इंजन में पानी घुस गया।
जिसके कारण यह विफल हो गया।
घबराओ मत।
यह एक छिपा हुआ आशीर्वाद है।
एक इंजन अभी भी काम कर रहा है।
अब मेरी बात ध्यान से सुनो।
लेवल फ्लाइट मोड में एडजस्ट करें।
फ्लैप को दस पर सेट करें।
जब तक हम संतुलन बनाए रखते हैं...
...हम सुरक्षित रूप से उतर सकते हैं।
जी श्रीमान।
कप्तान, बुरी खबर है।
दाहिने इंजन में भी कुछ समस्या आ रही है!
कर्नल।
लगता है किस्मत हमारा साथ नहीं दे रही है।
एक तरफ सरकाना।
आप सह-पायलट की सीट पर बैठ जाइए।
जी श्रीमान।
अब से...
...आप मेरे साथ पूरा सहयोग करेंगे।
जी श्रीमान।
अब जबकि हमारे दोनों इंजन...
...असफल रहे हैं।
हम केवल ग्लाइडर की तरह ही नीचे की ओर सरक सकते हैं।
जब तक हम जमीन पर न उतर जाएं।
हमें इंजनों को फिर से चालू करना होगा।
हमें जल्दी से गोता लगाना होगा...
...हवाई गति बढ़ाने के लिए।
हवा की गति को इंजनों को चलाने देना...
...न्यूनतम घूर्णन गति तक पहुंचने के लिए।
और उन्हें स्वचालित रूप से पुनः आरंभ करने के लिए सेट करें।
ऊंचाई की जानकारी दें।
जी श्रीमान।
ऊंचाई...
ठीक है।
नौ हजार।
इंजन के थ्रॉटल को स्थिर रखें।
जी श्रीमान।
सभी लोग घबराएं नहीं!
अपनी-अपनी सीटों पर वापस लौटें!
सब लोग जल्दी से बैठ जाओ!
आठ हजार।
कर्नल।
हम तेजी से ऊंचाई खो रहे हैं।
इग्निशन सिस्टम तैयार करें।
जी श्रीमान।
नीचे खींचें, शुरू करने की तैयारी करें।
सात हजार।
छह हजार।
प्रज्वलित करो!
पायलट का काम फिर से शुरू करें।
जी श्रीमान।
अच्छा काम।
कृपया अपना पहचान पत्र दिखाएं।
इस सज्जन की गतिविधियों को रिकॉर्ड नहीं किया जाना चाहिए।
समझा?
जी श्रीमान।
उसे वापस दे दो।
ऐसा लगता है कि शंघाई का खाना उतना बढ़िया नहीं है।
तुम दोनों को देखो...
...भूखे और दुबले-पतले।
मैं सचमुच नहीं चाहता था कि तुम आओ।
क्या आपको लगता है कि मैं आना चाहता था?
तीस के दशक के आरंभ में...
...सुदूर पूर्व की सबसे प्रसिद्ध जासूसी अकादमी में...
...शंघाई टोंगवेन अकादमी।
वे चार महत्वाकांक्षी युवक थे।
ठीक इसी सड़क पर...
...छात्रों को परेड में नेतृत्व करते हुए।
ये तीनों मूर्ख कौन थे?
ताकेकी इचिरो.
अचान।
और मैं, तीसरा मूर्ख।
ताकीज़ावा.
क्या एक और व्यक्ति नहीं था?
किसने सोचा होगा...
...हमारे प्रिंसिपल, कोनोए फुमिमारो...
...जापान के प्रधानमंत्री बनेंगे।
पुरानी यादों में खोना बंद करो।
क्या हम अब इतने बूढ़े हो गए हैं?
इंतज़ार।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
अध्यापक।
मैं अभी तक चोंगकिंग के लोगों से नहीं मिला हूँ।
तो इस ऑपरेशन की बारीकियों के बारे में...
...मुझे अभी तक स्पष्ट नहीं है।
लेकिन यह बहुत रहस्यमय लगता है।
उन्होंने मुझे सिर्फ मिशन का स्थान बताया।
संजाओ द्वीप पर।
और उसने मुझे वहां पहुंचने का कोई रास्ता ढूंढने को कहा।
हमें इसका मोटा-मोटा अंदाजा है...
...इस बार आपको वापस क्यों बुलाया गया है?
एक अमेरिकी विमान...
...झोंगशान काउंटी में संजाओ द्वीप के ऊपर...
...को मार गिराया गया।
जहाज पर एक अमेरिकी मेजर सवार थे।
उन्होंने पैराशूट से संजाओ द्वीप पर छलांग लगाई।
वर्तमान में...
...उसके पकड़े जाने की कोई खबर नहीं है।
इस बार उन्होंने तुम्हें जगा दिया...
...ताकि आप इस आदमी को बाहर निकाल सकें।
या फिर उसे चुप करा दो।
एक उच्च स्तरीय रणनीतिक खुफिया एजेंट को जगाना...
...सिर्फ एक बचाव अभियान पूरा करने के लिए?
क्या यह मच्छर को मारने के लिए विमान रोधी बंदूक का उपयोग करना नहीं है?
ज़रूरी नहीं।
हमें अभी पता नहीं है...
...इस आदमी के पास कौन-कौन से खास रहस्य हैं।
लेकिन हमें मिली जानकारी के अनुसार...
...जो लोग इस पर बारीकी से ध्यान दे रहे हैं...
संयुक्त राज्य अमेरिका
और राष्ट्रवादी सरकार की
उच्चतम स्तर के मुख्य आंकड़े।
उच्चतम स्तर।
क्या ये रूजवेल्ट और चियांग काई-शेक हो सकते हैं?
ये वही लोग हैं।
सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो हमसे यह अपेक्षा करता है
आपके लिए किसी का चयन करने के लिए
आपके ऑपरेशन में सहायता करने के लिए।
उसका नाम ये बियिंग है।
वह सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो की एजेंट नहीं हैं।
वह एक प्रशिक्षु डॉक्टर हैं।
हमारी आठवीं रूट आर्मी कार्यालय की चिकित्सा टीम में।
वह संजाओ द्वीप की स्थानीय निवासी हैं।
ब्यूरो को किसी की जरूरत है
स्थानीय सामाजिक संपर्कों के साथ जो आपकी सहायता कर सकते हैं।
इसलिए उन्होंने उसे चुन लिया।
समझा।
असली मुश्किल यह है कि
ब्यूरो आपको आदेश दे सकता है
मिशन पूरा करने के बाद
इस सहायक को हटाने के लिए।
उसे बाहर नहीं करना
यह ब्यूरो का तरीका नहीं होगा।
लेकिन कॉमरेड लाओ पैन ने मुझसे कहा कि मैं आपको बताऊं:
अपनी पूरी ताकत लगा दो
इस सहायक की सुरक्षा के लिए।
उसे सुरक्षित बाहर निकालो।
और उसे सही सलामत वापस ले आओ।
और अगर हमें कठिनाइयों का सामना करना पड़े तो?
उन पर विजय प्राप्त करो।
समझा।
अब हम शत्रु के कब्जे वाले क्षेत्र में हैं।
जापानी और वांग जिंगवेई की कठपुतलियों ने
रास्ते में मिलने वाले मुखबिर।
बोलते समय अत्यधिक सतर्क रहें।
अपने आसपास के वातावरण पर ध्यान दें।
यदि बाद में हमें निरीक्षण का सामना करना पड़े,
तुम कुछ मत बोलो।
मैं सब कुछ संभाल लूंगा।
धन्यवाद।
कप्तान लियू!
बॉस शेन!
क्या संयोग है!
यह तो बहुत बड़ा संयोग है!
बैग में क्या है?
मैं अपने परिवार के सदस्य को यहाँ लेकर आया हूँ।
अभी-अभी शंघाई पहुंचा हूँ।
बेशक, ऐसी चीजें हैं।
इसे खोलकर हमें देखने दीजिए।
मैं आपको अपनी चीजें क्यों दिखाऊं?
बहुत ही भयंकर।
अगर आप देखना चाहते हैं, तो मैं आपको दिखा दूंगा।
जिओ ये.
अह...
मैं आपके बारे में बताऊं।
ये मेरे शंघाई के दोस्त, कैप्टन लियू हैं।
यह मेरा दोस्त है।
नमस्ते।
यह अधिकारी निरीक्षण कर रहा है।
चलो, चलो, पहले जांच कर लो।
यहां देखो।
आवश्यक नहीं।
नज़र रखना।
आप क्या कर रहे हो?!
मेरे भाइयों को इससे बेहतर कुछ पता नहीं है।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
यह ठीक है।
हम बस अपना काम कर रहे हैं।
क्या अब भी इसकी जांच की जरूरत है?
कोई ज़रुरत नहीं है।
ठीक है फिर।
हम जल्दी में हैं।
ठीक है!
फिर कभी मिलते हैं।
बॉस शेन।
आप के बाद.
अच्छा चलते हैं!
अगली बार अपनी आंखें और चौड़ी करके देखना!
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
लापरवाही से मत बोलो।
आपने तो उसे जांच करने के लिए भी कहा था।
अगर उसे मेरे बारे में पता चल गया तो...
मैंने तुम्हें जो उपहार दिया था, वह कहाँ है?
क्या आपने नहीं कहा था?
वे सभी छिपे हुए थे
वहाँ?
तुम छोटे से धोखेबाज हो।
आपने ही तो कहा था कि इसे वहां रखो।
अब हम कहाँ जा रहे हैं?
उस अस्पताल में जहाँ आप काम करेंगे।
रुइहुआ अस्पताल।
हमारे गुप्त संपर्क बिंदुओं में से एक।
चलो, रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ।
रास्ता बनाओ।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आप यहां हैं।
निदेशक मंडल, हम आपका इंतजार कर रहे थे।
और यह क्या है?
यही वो है जिसके बारे में मैंने आपको बताया था।
कॉमरेड जिओ ये.
नमस्कार, नमस्कार। मैं अस्पताल का निदेशक हूं।
चलो अंदर जाएं।
उन्हें अस्पताल की स्थिति के बारे में संक्षेप में बताएं।
अच्छा। कृपया अंदर आइए।
अस्पताल में जापान विरोधी तत्व पाए गए हैं!
कोई न हिलें!
जांच के लिए प्रस्तुत करें!
जज साहब।
मैं डॉक्टर से मिलने आया हूँ।
डॉक्टर को दिखाओ?
वहां मरीजों की कतार लगी रहती है।
ठीक है, ठीक है।
जल्दी से वहां जाकर लाइन में लग जाओ।
जल्दी करो!
सभी लोग ठीक से खड़े हों! ठीक से खड़े हों!
कोई झंझट नहीं! कोई झंझट नहीं! कोई झंझट नहीं!
यहां पुरुष खड़े हैं।
महिलाएं यहां खड़ी रहें, ठीक है?
जज साहब।
शुरू करना।
हाँ।
सभी लोग ध्यान से सुनें!
अब,
हम पहचान की पुष्टि करेंगे
आप सभी का।
यदि कोई समस्या नहीं है,
आप सब घर जा सकते हैं।
जज साहब।
हम तैयार हैं।
निर्देशक कौन है?
निर्देशक कौन है?!
यह मैं हूं।
जल्दी यहां आओ!
जल्दी, जल्दी, जल्दी!
मैं लियू यिकियान हूं।
इस अस्पताल के निदेशक।
मेरा घर का पता 17 आनक्सी रोड है।
जज साहब।
ये हमारे अस्पताल के निदेशक लियू यिकियान हैं।
यहां के डॉक्टर और नर्स...
क्या आप उन सभी को जानते हैं?
आप यहां के सभी डॉक्टरों और नर्सों को जानते हैं, है ना?
मैं उन सभी को जानता हूँ।
शुरू करना।
हाँ।
आप एक डॉक्टर हैं।
क्या आप एक डॉक्टर हैं?
हाँ।
उसका नाम क्या है?
नाम क्या है?
लियू युहान.
उसका नाम क्या है?
हाँ, तैजुन।
भागो मत!
हिलना मत। स्थिर खड़े रहो।
सब लोग उधर हट जाओ। हट जाओ।
ठीक से खड़े हों।
जल्दी करो, उधर जाओ। हट जाओ।
आप क्या करते हैं?
आपका व्यवसाय क्या है?
ताइजुन आपसे पूछ रहा है कि आप क्या करते हैं।
क्या आप एक डॉक्टर हैं,
या कोई मरीज?
आप डॉक्टर हैं या मरीज?
मैं आप से बात कर रहा हूँ।